# 스프레드시트=엑셀,프레젠테이션=파워포인트
### RISC의 약자인 Reduced는 제한된으로 해석 될 수도 있습니다.따라서 메모리에 대한 엑세스는 LOAD와 STORE만으로 "한정" 되어 있다.에서한정 이라는 말과 Reduced의 뜻이랑 같습니다.
# 컴퓨터
- 마이크로프로세서 : 중앙처리장치에 해당하는 부분을 하나의 대규모 집적회로의 칩에 내장시켜 기능을 수행하게 하는 것입니다.
- 컴파일러 : 소스 프로그램을 컴퓨터에서 수행가능한 목적프로그램으로 변환하고 수행하는 기능
- 소프트웨어 : 하드웨어와 반대되는 의미로 프로그램을 말합니다.
- 레지스터 : CPU 내부의 고속 기억장치

# 레지스터
- MAR : 번지(주소)기억
- MBR : 버퍼(임시기억)
- IR : 명령어레지스터(명령어를 읽어서 저장)
- PC : 프로그램카운터(다음수행 명령번지 기억)
- 명령어해독기 : IR 내용 해독
- ACC : 누산기(연산결과 일시(임시)저장)
- 데이터레지스터 : 데이터 임시저장
- 상태 레지스터 : CPU상태 저장(PSW)
- 보수기 : 보수로 바꾸는 장치

# 게이트
- XOR : 서로 다르면 1 같으면 0
- AND : 모두 1 일때만 1
- OR  : 둘중에 한개라도 1 이면 1
- NOR : OR 결과와 반대, 모두 0 일때만 1

# 주소
- 0주소-스택
- 1주소-누산기
- 2주소-일반적, 범용(연산후 원본데이터 보존 불가능)
- 3주소-특수목적용(연산후 원본데이터 보존 가능)

# 레지스터

- PC(Program Counter) : 다음에 수행될 명령어의 번지를 기억하는 레지스터
- MAR(Memory Address Register) : 기억장소의 주소를 기억하는 레지스터
- IR(Instruction Register) : 현재 실행중인 명령어의 내용을 기억하는 레지스터
- MBR(Memory Buffer Register) : 기억장소의 내용을 기억하는 레지스터
- 레지스터는 CPU 내부에 존재하는 임시기억장치로서 연산의 결과나 주소 등을 일시적으로 보관하는 장치 입니다. 메모리장치중에 가장 속도가 빨라요.


# Bus의 종류
- 데이터 버스 : 시스템 모듈들 간의 데이터 이동 경로를 제공. 주로 32, 64, 128 또는 그 이상의 분리된 선들로 구성되어 있으며 선의 수는 한 번에 전송할 수 있는 비트 수를 결정지어주는데 이것은 CPU가 수용할 수 있는 데이터 크기(Word)와 밀접한 연관이 있다.

- 주소 버스 : 데이터의 근원지나 목적지의 일정한 메모리 주소를 전달하는 버스이다. 주소버스의 width가 메모리 수용능력, 크기를 결정한다.

- 제어 버스 : 데이터 버스와 주소 버스를 제어하기 위해 사용되어 진다.

# ALU(Arithmetic and Logic Unit)
- 연산장치를 말하며 누산기, 가산기, 보수기, 데이터 레지스터, 상태 레지스터, 인덱스 레지스터, 주소레지스터로 구성된다.

# 코드
- BCD 코드 : 6비트 코드로서, 존2비트 + 디지트4비트로 구성, 64가지의 정보 표현 가능, 표준이진화십지코드라고도 합니다.
- ASCII 코드 : 7비트코드로서, 존3비트 + 디지트4비트로 구성, 128가지의 정보 표현, 데이터통신과 개인용PC에서 주로 사용
- EBCDIC 코드 : 8비트코드로서, 존4비트 + 디지트4비트로 구성, 256가지의 정보 표현, 범용컴퓨터에서 사용

# 주소
- 상대주소(Relative Address) :특정번지를 기준으로 상대적 위치로 주소지정
- 절대주소(Absolute Address) : 기억장소를 직접 숫자로 지정
- 간접주소(Indirect Address) :주기억장치의 주소부분의 데이터가 실제 데이터가 있는 다른 곳의 주소로 지정
- 직접주소(Direct Address) :주소부분에 있는 값이 실제 데이터가 있는 주기억장치내의 주소를 지정

# SQL 대이터 베이스

- 트랜잭션 : 데이터베이스에서 작업의 최소 단위

# 데이터 베이스
- ATTRIBUTE : 속성, 필드, 아이템.
- SCHEMA    : 데이터의 조작과 제약 조건에 대해 정의한 것이다.
- ENTITY    : 개체, 서로 연관된 여러개의 속성들로 구성.

# 언어 번역 프로그램들
## 사용자와 하드웨어 사이에서 중재자 역할을 수행하며, 하드웨어자원을 관리하고 시스템 및 응용 프로그램의 실행에 도움을 제공하는 것은? :운영체제
- 컴파일러   : 고급언어로 작성된 원시파일을 목적 프로그램으로
- 인터프리터 : 명령문 단위로 번역및 실행, 목적프로그램을 생성하지않는다.
- 어셈블러   : 어셈블리어로 작성된 파일을 목적 프로그램으로

# 스케줄링
- CPU 스케줄링 : CPU를 사용하려고 하는 프로세스들 사이의 우선순위를 관리
- 디스크 스케줄링 : 디스크를 사용하려고 하는 프로세스들 사이의 우선순위를 관리

# 로더
- 로더의 기능 : 할당, 연결, 재배치, 적재 이다.

# UNIX
- pwd : 디렉토리의 절대경로 표시
- cat : 텍스트 파일의 내용을 확인
- tar : 파일을 기록 보관 파일에 기록하고 복구
- vi : 파일을 작성하거나 수정하는 에디터(편집기)
## UNIX-sec
- 부트 블록(Boot Block)
  - 유닉스 커널 적재를 위한 영역

- 슈퍼블록(Super Block)
  - 파일 시스템에 관한 정보를 위한영역, 내부에 자유블록은 Bitmap형태로 특정 블록이 사용여부를 나타냄

- i-node 블록(i-node Block)
  - 디스크에 정적 형태로 유지되다가 커널에 의해 메모리로 적재되는 영역, 특정 파일에 관한 정보를 가지고 있는 레코드 (약 64bytes)

- 데이터 블록(data block)
  - 실제 데이터 저장을 위한 영역
## UNIX-명령어
- mv : 파일 이동, 이름 변경
- cd : 디렉토리 변경
- mkdir : 디렉토리 생성
- mount : 파일 시스템 적재
- chmod : 파일의 허가 또는 변경

# 윈도우 98
 - 시스템 도구에 포함
  - 디스크 공간늘림(DBLSPACE)
  - 디스크 검사(SCANDISK)
  - 디스크 조각 모음(DEFRAG)
  - 디스크 정리&백업 등이 있다.
 - 윈도우98에서 새로운 하드웨어를 장착하고 시스템을 가동시키면 자동으로 하드웨어를 인식하고 실행하는 기능은?
  - Plug(연결) 하면 Play(실행)한다
## First in First out(FIFO) ㅡ 선입선처리, 선입선출

# 해밍거리 문제
- (n-2)/2 라는 공식을써서2bit 에러 수정

# 온라인(On-line) 처리 시스템의 기본적인 구성에 속하지 않는 것은?
- 단말장치, 통신회선, 변복조기 등은 온라인 처리시스템의 기본적인 구성에 속하지만 전자교환기는 이러하지 않다
- 답:전자 교환기

# 연속적인 신호파형에서 최고 주파수가 W[Hz]일 때 나이키스트 표본화 주기

- 나이키스트 주파수 아날로그 신호를 디지털 신호로 변환시킬 때 샘플링 주파수의 1/2에 해당하는 주파수.

# EIA RS-232C의25 PIN 중 송신데이터는 몇 번 PIN에 해당되는가
- 2번 송신데이터, 3번 수신데이터 2송3수로 외우면 쉽다.
# 데이터 교환방식
- 데이터 교환방식에는 회선교환(Circuit Switching) 메시지 교환(Message Switching) 패킷 교환(Packet Switching)이 있으며 수동교환은 없다.

# 100[MHz]의 반송파를 최대 주파수 편이가 60[KHz]이고, 신호파 주파수가 10[KHz]로 FM 변조할 때 변조 지수는?
- 답:6
- 풀이:주파수 변조지수 = 주파수 편이 / 신호 주파수
- 주파수 변조 지수란 
  - 주파수 변조에서 변조 입력 신호가 가해졌을 때 그 진폭에 비례하여 피변조파의 주파수가 중심 주파수(반송파)에서 벗어나는 양을 말한다.

# 산술 및 논리 연산의 결과를 일시적으로 기억하는 것은?
- 답: 누산기
- 가산기 : 덧셈을 하는 장치
- 누산기 : 연산결과를 일시적으로 저장하는 레지스터
- 보수기 : 보수로 바꾸는 장치
- 감산기 : 뺄셈을 하는 장치

# 3단계스키마
- 개념 스키마
- 외부 스키마
- 내부 스키마

# 스프레드시트의 기능에는
- 계산기능 
- 차트기능
- 데이터관리기능
- 분석기능
- 문서작성기능
## 스프레드시트=엑셀,프레젠테이션=파워포인트

# DOS 명령어
- TYPE : 텍스트 파일의 내용을 출력하는 명령어
- VER : DOS의 버전을 표시함
- CAT : 유닉스에서 파일의 내용을 출력하는 명렁어
- LABEL : 디스크의 LABEL (이름)을 설정하는 명령어

## DOS의 환경 설정
- AUTOEXEC.BAT와 CONFIG.SYS는 루트디렉토리에 존재해야만 부팅시 자동실행이 된다.

# FM 변조에서 신호주파수가 5[KHz], 최대 주파수 편이가75[KHz] 일 때 주파수 변조파의 대역폭은?
- FM 주파수대역폭B = 2D(최대편이) + 2S(최대변조주파수)
- 160 = 75*2+5*2


# 디지털 변조 방식

- QAM : 진폭위상 편이변조
- FSK : 주파수 편이변조
- PSK : 위상 편이변조
- ASK : 진폭 편이변조






